```java
作业规范【必读】

命名要求：
	1. 类名，接口名，枚举名，注解名使用大驼峰
	2. 变量名，方法名，包名均使用小驼峰
	3. 常量名全大写，多个单词下划线分割
	4. 名字要见名知意，如果不知道对应的英文，可以使用拼音代替。不可使用无意义字符
  
代码规范：
	格式要良好，使用IDEA格式化缩进（快捷键：Ctrl+Alt+L）
  
答题规范：
	1. 每道题完整代码请贴入对应题目中的代码区。
    2. 如果有运行结果的，请把代码运行结果放到文档中
```

# 【异常】

## 题目1

请定义main()方法，在main()中按以下顺序要求编写代码：

1. 分别从控制台接收两个整数
1. 计算“第一个数 / 第二个数”的结果，并打印；
1. 为了防止第二个数为0导致异常，请在计算时使用异常处理。当出现异常时，向用户打印：第二个数不能为0！！

答案：

```java

```





## 题目2

 请定义main()方法，在main()中按以下顺序要求编写代码：

1. 定义一个String[]数组如下：

   `String[] arr = {”星期一”,”星期二”,”星期三”,”星期四”,”星期五”,”星期六”,”星期日”};`

1. 请用户输入一个整数1--7的值：
   根据用户输入，从数组中取出对应的星期名称，例如：
   用户输入：1
   程序提示：星期一

1. 为了防止用户输入小于1或者大于7的值，请使用异常处理从数组中取出对应的“星期名称”，在异常处理中打印：输入错误！！



答案：

```java

```



# 【自定义异常】

## 题目3

按以下步骤要求编写代码：

1. 定义一个“年龄异常类”：AgeException，使其继承自RuntimeException，并添加无参、String参数的构造方法；
1. 定义一个“性别异常类”：SexException，使其继承自RuntimeException，并添加无参、String参数的构造方法；
1. 定义一个Student类，属性：姓名、性别、年龄。
   在性别的set方法中判断是否是男/女，如果不是则抛出：性别异常
   在年龄的set方法中判断年龄是否是15--50之间，如果不是则抛出：年龄异常
1. 编写测试类，创建一个Student对象，并在try{}中调用setXxx()方法为对象属性赋值，在catch()中打印年龄错误。



答案：

AgeExeption

```java

```

SexException

```java

```

Student

```java

```

测试类

```java

```









## 题目4

请使用代码描述 

1. 写一个方法实现用户登陆，传入用户名和密码 

2. 如果用户名错误，就抛出自定义登陆异常(LoginException)，异常信息为用户名不存在。 

3. 如果密码错了就也抛出登陆异常,异常信息为密码错误 

4. 如果用户名和密码都对了,输出: 欢迎xxx 

说明：正确用户名和密码都是admin 



答案：

```java

```





# 【线程】

## 题目5

请使用继承Thread类的方式定义一个线程类，在run()方法中使用循环变量i遍历1--1000所有的数字。

定义main()方法，启动这个线程，然后再使用循环变量k遍历1--1000所有的数字。

请观察控制台打印，i和k交叉打印的情况



答案：

```java

```






## 题目6

请使用实现Runnable接口的方式定义一个类，在run()方法中使用循环变量i遍历1--1000所有的数字。

定义main()方法，启动这个线程，然后再使用循环变量k遍历1--1000所有的数字。

请观察控制台打印，i和k交叉打印的情况。



答案：

```java

```







## 题目7

请使用继承Thread类的方式定义一个线程类，在run()方法中循环10次，每1秒循环1次，每次循环按“yyyy-MM-dd HH:mm:ss”的格式打印当前系统时间。

请定义测试类，并定义main()方法，启动此线程，观察控制台打印。

答案：

```java

```



## 题目8

请使用“匿名Runnable”子类的方式实现线程，线程中计算1--500所有数字的累加和，并打印计算结果



```java

```

