```java
作业规范【必读】

命名要求：
	1. 类名，接口名，枚举名，注解名使用大驼峰
	2. 变量名，方法名，包名均使用小驼峰
	3. 常量名全大写，多个单词下划线分割
	4. 名字要见名知意，如果不知道对应的英文，可以使用拼音代替。不可使用无意义字符
  
代码规范：
	格式要良好，使用IDEA格式化缩进（快捷键：Ctrl+Alt+L）
  
答题规范：
	1. 每道题完整代码请贴入对应题目中的代码区。
    2. 如果有运行结果的，请把代码运行结果放到文档中
```



# 【TCP通讯】

## 题目1

1. 请定义TCP的客户端，向服务器端发送一条信息：你好，我是客户端小白。

 2. 请定义TCP的服务器端，接收这条信息，并打印到控制台 

    

**答案：**

客户端

```java

```

服务端：


```java

```





## 题目2

请编写客户端向服务器端上传的案例，要求上传完毕，服务器端要向客户端发送一条反馈信息，客户端收到反馈后打印到控制台，两端结束。



### 客户端开发

客户端向服务器发送数据，并接收服务端回发的数据



**开发步骤**

1. 创建Socket对象并指定服务端的IP和端口
2. 获取网络输出流：getOutputStream
3. 使用网络输出流给服务端发送一个字符串
4. 当不再发送据，告诉服务端，发送完毕：shutdownOutput() 
5. 获取网络输入流，读取服务端发送的数据
6. 释放资源



```java

```





### 服务端开发

服务端接收客户端的连接，并获取客户端的数据，然后回发一条数据给客户端。

**开发步骤**

1. 创建服务端ServerSocket对象，绑定端口号
2. 调用accept方法，等待客户端连接。
3. 当accept解阻塞，意味着有客户端连接，得到一个Socket对象
4. 获取网络输入流，读取客户端发送的数据
5. 获取网络输出流，写数据给客户端
6. 告诉客户端，写数据完毕
7. 释放资源



```java

```



## 题目3

需求：将文件上传到指定IP的主机。

1. TCP的服务端可以接受多个客户端的连接 

2. TCP的客户端上传文件到服务器端 

3. 文件保存到 c:/java/file 文件下，文件名随机生成，只要不出现文件覆盖即可。 

4. 服务器端需要反馈上传状态(成功或失败)给客户端。 



**思路：**

1、文件名可以使用当前系统时间的毫秒,保证是随机的且不会重复

2、多个客户端要同时上传文件,可以使用多线程技术



**答案：**

```java

```



## 题目4

需求：TCP实现文件下载 

编写一个TCP的服务端，可以接受多个客户端的连接，当接收到用户的连接请求以后，就要把一张图片传回给客户端，



**思路：**

- 客户端

  1、创建客户端对象

  2、创建文件输出流对象

  3、获取字节输入流对象

  4、循环读取数据保存到本地文件中

  5、释放资源

- 服务器

  1、创建服务器对象

  2、死循环接收客户端对象

  3、开启线程

  4、线程中获取输出流对象

  5、线程中创建文件的输入流对象

  6、循环读取本地文件发送给客户端

  7、记录客户端的IP

  8、释放资源



**答案：**

客户端：

```java

```



```java

```









# 【Junit】



## 题目7

1. 请将Junit工具包加入到项目中；

2. 定义一个Student类，定义以下方法：

   ```JAVA
   public void show(){
   	System.out.println(“大家好，我是传智的一名学生，我正在学Java”);
   }
   
   ```

3. 使用Junit的@Test测试此方法。





**答案：**

```java

```





## 题目8

 1. 定义类：ArrayUtils，定义以下方法：

    ```java
    public int getMax(int[] arr){
        if(arr == null || arr.length == 0) {
            return -1;
        }
    	int max = arr[0];
    	for(int i = 1 ;i < arr.length ; i++){
    		max = arr[i] > max ? arr[i] : max;
    	}
    	return max;
    }
    
    ```

  2.  请定义测试方法，测试getMax()方法



**答案：**

```java

```





# 【单例设计模式】

## 题目9

定义一个皇帝类，要求任何地方拿到的皇帝对象都是相同的对象。使用饿汉及懒汉单例设计模式实现



**饿汉式**

```java

```

**懒汉式**

```java

```



# 【多例设计模式】

## 题目10

定义一个类，用来描述公司的公用车。公司固定只有3辆车。使用多例模式进行设计类，使获取车的对象总是固定的三辆车。

步骤：

1. 定义静态字段，用来设定实例个数
2. 定义静态的集合，用来保存多例
3. 私有化构造方法
4. 静态代码块中进行对多例初始化
5. 提供静态方法将某个实例返回



参考答案：

```java

```

 



# 【工厂设计模式】

## 题目11

定义工厂类专门获取各类车的对象。

可以按照以下步骤进行设计：

1. 编写一个Car接口, 提供run方法
2. 编写一个Bmw类实现Car接口,重写run方法

3. 编写一个Benz类实现Car接口

4. 提供一个CarFactory(汽车工厂),用于生产汽车对象
5. 定义CarFactoryTest测试汽车工厂



**答案：**

1.编写一个Car接口, 提供run方法

```java

```

2.编写一个Bmw类实现Car接口,重写run方法

```java

```

3.编写一个Benz类实现Car接口

```java

```

4.提供一个CarFactory(汽车工厂),用于生产汽车对象

```java

```

5.定义CarFactoryTest测试汽车工厂

```java

```





