```java
作业规范【必读】

命名要求：
	1. 类名，接口名，枚举名，注解名使用大驼峰
	2. 变量名，方法名，包名均使用小驼峰
	3. 常量名全大写，多个单词下划线分割
	4. 名字要见名知意，如果不知道对应的英文，可以使用拼音代替。不可使用无意义字符
  
代码规范：
	格式要良好，使用IDEA格式化缩进（快捷键：Ctrl+Alt+L）
  
答题规范：
	1. 每道题完整代码请贴入对应题目中的代码区。
    2. 如果有运行结果的，请把代码运行结果放到文档中
```





# 【缓冲流】

## **题目1**

请将D:盘下的一个文件复制到E:盘下，例如：d:\\视频.itcast，复制到   E:\\视频.itcast。

请使用“字节缓冲流”：BufferedInputStream和BufferedOutputStream实现



**答案:**

```java

```



## **题目2**

请编写main()方法，定义一个存储String的集合：List<String>，并初始化以下数据：

```java
List<String> list = new ArrayList<>();
list.add(“迪丽热巴”);
list.add(“古力娜扎”);
list.add(“周杰伦”);
list.add(“蔡徐坤”);
```

请定义“字符缓冲输出流”BufferedWriter将集合中的数据写入到文件：Task1_2.txt中，每个名字一行。



**答案：**

```java

```



## **题目3**

请编写main()方法，定义一个字符缓冲输入流BufferedReader，读取Task1_2.txt文件，一次读取一行，将读取的内容存储到一个List\<String>集合中，遍历、并打印集合中的每个元素：

```java
//1.定义一个字符缓冲输入流
BufferedReader in = new BufferedReader(......);
//2.定义一个集合
List<String> list = new ArrayList<>();
//3.一次读取一行
......
......
```

答案:

```java

```





## 题目4

请按以下要求编写程序：

1. 定义一个学员类，有以下
   属性：姓名、性别、年龄、分数  
   无参、全参构造方法，get/set方法

2. 定义main()方法，定义一个存储Student的集合，并初始化一些数据：

   ```
   List<Student> stuList = new ArrayList<>();
   stuList.add(new Student(“迪丽热巴”,”女”,18,99);
   stuList.add(new Student(“古力娜扎”,”女”,19,98);
   stuList.add(new Student(“周杰伦”,”男”,20,88);
   stuList.add(new Student(“蔡徐坤”,”男”,19,78);
   ```

   1. 定义一个字符缓冲输出流BufferedWriter，将学员信息写入到”test1_4.txt”中，每个学员信息占一行，每个字段之间用,符号隔开，例如：

   ```
   迪丽热巴,女,18,99
   古力娜扎,女,19,98
   周杰伦,男,20,88
   蔡徐坤,男,19,78
   ```

   







```java

```

## 题目5

请编写main()方法，定义一个字符缓冲输入流BufferedReader对象，读取”test1_4.txt”文件，一次读取一行，将每行数据封装为一个Student对象，并将Student对象存储到一个集合。遍历并打印集合的所有Student信息。

```java
		//定义一个BufferedReader对象
		BufferedReader in = new BufferedReader(......);
		//定义一个集合
		List<Student> stuList = new ArrayList<>();
		//一次读取一行
		......
```



```java

```



# 【转换流】

## 题目6

**需求:**

​	现有一字符串：”我爱Java”。将该字符串保存到当前项目根目录下的a.txt文件中。

​	要求：使用gbk编码保存。

​	注意：idea的默认编码是utf-8,所以可以通过file -> settings -> file encodings设置为gbk格式，否则打开a.txt文件看到的将会是乱码。



**思路：**

1. 创建文件字节输出流关联目标文件

2. 根据文件字节输出流创建转换输出流对象，并指定编码字符集为：gbk

3. 调用流对象的方法将字符串写出到文件中。

4. 关闭流并释放资源。

**答案：**

```java

```



## 题目7

**需求:**

​	利用转换输入流将当前项目根目录下使用gbk编码的a.txt文件的内容读取出来，并打印在控制台上。

​	要求：不能出现乱码的情况。

**思路：**

1. 创建字节输入流对象指定文件路径。

2. 根据字节输入流对象创建转换输入流对象并指定字符集编码为：gbk

3. 调用转换输入流对象的读取方法读取内容

4. 关闭流释放资源

**答案**：

```java

```



# 【序列化流】



## 题目8

需求：

1. 定义一个学生类，包含姓名，年龄，性别等成员变量，提供setters和getters方法以及构造方法。

2. 在测试类中创建一个学生对象，给学生对象的三个成员变量赋值。然后将该对象保存到当前项目根目录下的stu.txt文件中。

**思路**

1. 定义学生类并实现序列化接口和测试类

2. 在测试类中创建学生对象

3. 创建文件字节输出流对象并关联目标文件

4. 根据文件字节输出流对象创建对象输出流对象

5. 调用对象输出流对象的方法将学生对象保存到文件中

6. 关闭流释放资源

**答案**

```java

```







## 题目9

需求：将上一题（序列化流题目1）保存到stu.txt文件中的学生对象读取出来。

**思路**

1. 创建文件字节输入流对象关联目标文件
2. 根据文件字节输入流对象创建对象输入流对象
3. 调用对象输入流对象的方法从文件中获取学生对象
4. 关闭流释放资源。



**答案**

```java

```





# 【打印流】

## 题目10

需求：从键盘录入一行字符串，利用字节打印流将该行字符串保存到当前项目根目录下的d.txt文件中。



**思路**

1. 创建字节打印流对象并关联文件路径

2. 调用字节打印流对象的打印方法将内容输入到目标文件中

3. 关闭流释放资源

**答案**

```java

```





# 【Commons-io工具包】

## 题目11

​	1.请参考讲义将commons-io包加入到项目中；

​	2.编写程序，使用FileUtils工具类：

​		1). 将d:\\视频.itcast文件复制到e:\\下

​		2). 将"d:\\多级目录"复制到"e:\\"下

```java

```



